از شما متشکرم. لیست سوالات شما را دریافت کردم. در ادامه، سوالات جدیدی را به شما ارائه می‌دهم که موضوعات و ساختار مشابهی با سوالات قبلی شما دارند، اما تکراری نیستند. این سوالات نیز در دسته‌بندی‌های مختلف و با سطوح دشواری متفاوت (آسان، متوسط، سخت و خیلی سخت) طراحی شده‌اند.
دسته بندی: تاریخ و تمدن
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "معاهده تئودوسیوس" در سال ۳۸۰ میلادی، کدام مذهب را به عنوان دین رسمی امپراتوری روم اعلام کرد؟
   گزینه ها:
   الف) آریانیسم
   ب) میترائیسم
   ج) مسیحیت کاتولیک
   د) دین قدیم رومی
   جواب صحیح: ج) مسیحیت کاتولیک
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از پادشاهان صفوی، مسجد شیخ لطف‌الله را در میدان نقش جهان اصفهان بنا کرد؟
   گزینه ها:
   الف) شاه اسماعیل اول
   ب) شاه طهماسب اول
   ج) شاه عباس اول
   د) شاه سلیمان
   جواب صحیح: ج) شاه عباس اول
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "جنگ‌های پونی" بین کدام دو قدرت باستانی درگرفت؟
   گزینه ها:
   الف) روم و یونان
   ب) روم و کارتاژ
   ج) ایران و یونان
   د) مصر و آشور
   جواب صحیح: ب) روم و کارتاژ
 * درجه سختی: آسان
   سوال: اهرام ثلاثه مصر در نزدیکی کدام شهر امروزی قرار دارد؟
   گزینه ها:
   الف) اسکندریه
   ب) قاهره
   ج) لوکسور
   د) اسوان
   جواب صحیح: ب) قاهره
دسته بندی: جغرافیا
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: پدیده "آتشفشان گلی" در کدام کشور، به دلیل وجود لایه‌های گلی و گاز متان زیر زمین، بیشتر دیده می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) ایسلند
   ب) آذربایجان
   ج) اندونزی
   د) نیوزیلند
   جواب صحیح: ب) آذربایجان
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام کشور به عنوان "سرزمین هزار دریاچه" شناخته می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) نروژ
   ب) فنلاند
   ج) سوئد
   د) کانادا
   جواب صحیح: ب) فنلاند
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: بلندترین آبشار جهان، آبشار "آنجل" در کدام کشور قرار دارد؟
   گزینه ها:
   الف) برزیل
   ب) پرو
   ج) ونزوئلا
   د) کلمبیا
   جواب صحیح: ج) ونزوئلا
 * درجه سختی: آسان
   سوال: پایتخت کشور ژاپن کدام شهر است؟
   گزینه ها:
   الف) پکن
   ب) سئول
   ج) توکیو
   د) بانکوک
   جواب صحیح: ج) توکیو
دسته بندی: ادبیات و زبان
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "پدیدارشناسی" (Phenomenology) به عنوان یک مکتب فلسفی که توسط ادموند هوسرل بنیان‌گذاری شد، بر مطالعه چه چیزی تمرکز دارد؟
   گزینه ها:
   الف) ساختارهای زبان
   ب) ساختارهای تجربه آگاهانه از دیدگاه اول شخص
   ج) ساختارهای قدرت در جامعه
   د) ساختارهای مادی جهان
   جواب صحیح: ب) ساختارهای تجربه آگاهانه از دیدگاه اول شخص
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "جریان سیال ذهن" (Stream of Consciousness) تکنیکی روایی است که مشخصه اصلی آثار کدام نویسنده است؟
   گزینه ها:
   الف) ارنست همینگوی
   ب) جورج اورول
   ج) جیمز جویس
   د) اف. اسکات فیتزجرالد
   جواب صحیح: ج) جیمز جویس
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: خالق شخصیت‌های "دن کیشوت" و "سانچو پانزا" کیست؟
   گزینه ها:
   الف) ویلیام شکسپیر
   ب) میگل د سروانتس
   ج) ویکتور هوگو
   د) لئو تولستوی
   جواب صحیح: ب) میگل د سروانتس
 * درجه سختی: آسان
   سوال: "شاهنامه" اثر کدام شاعر بزرگ ایرانی است؟
   گزینه ها:
   الف) حافظ
   ب) سعدی
   ج) مولوی
   د) فردوسی
   جواب صحیح: د) فردوسی
دسته بندی: علوم و فناوری
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اصل عدم قطعیت هایزنبرگ" در فیزیک کوانتوم به چه معناست؟
   گزینه ها:
   الف) انرژی نه به وجود می‌آید و نه از بین می‌رود.
   ب) اندازه‌گیری همزمان و دقیق دو کمیت مزدوج مانند مکان و تکانه یک ذره غیرممکن است.
   ج) تمام ذرات دارای یک موج وابسته هستند.
   د) هیچ اطلاعاتی نمی‌تواند سریع‌تر از سرعت نور حرکت کند.
   جواب صحیح: ب) اندازه‌گیری همزمان و دقیق دو کمیت مزدوج مانند مکان و تکانه یک ذره غیرممکن است.
 * درجه سختی: سخت
   سوال: در زیست‌شناسی، "میتوکندری" به عنوان کدام بخش از سلول شناخته می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) مرکز فرماندهی و حاوی DNA
   ب) نیروگاه سلولی و محل تنفس سلولی
   ج) محل پروتئین‌سازی
   د) مسئول بسته‌بندی و انتقال مواد
   جواب صحیح: ب) نیروگاه سلولی و محل تنفس سلولی
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام قانون فیزیک بیان می‌کند که برای هر عملی، عکس‌العملی مساوی و در خلاف جهت آن وجود دارد؟
   گزینه ها:
   الف) قانون اول نیوتن (قانون اینرسی)
   ب) قانون دوم نیوتن (F=ma)
   ج) قانون سوم نیوتن (قانون عمل و عکس‌العمل)
   د) قانون جهانی گرانش
   جواب صحیح: ج) قانون سوم نیوتن (قانون عمل و عکس‌العمل)
 * درجه سختی: آسان
   سوال: فرمول شیمیایی آب چیست؟
   گزینه ها:
   الف) CO2
   ب) O2
   ج) H2O
   د) NaCl
   جواب صحیح: ج) H2O
دسته بندی: فرهنگ و هنر
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: جنبش هنری "کوبیسم" که در آن اشیاء از زوایای مختلف به طور همزمان نمایش داده می‌شوند، توسط کدام دو هنرمند پایه‌گذاری شد؟
   گزینه ها:
   الف) ونسان ون گوگ و پل گوگن
   ب) کلود مونه و پیر آگوست رنوآر
   ج) سالوادور دالی و رنه ماگریت
   د) پابلو پیکاسو و ژرژ براک
   جواب صحیح: د) پابلو پیکاسو و ژرژ براک
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از فیلم‌های زیر توسط "اصغر فرهادی" کارگردانی نشده است؟
   گزینه ها:
   الف) درباره الی
   ب) جدایی نادر از سیمین
   ج) طعم گیلاس
   د) فروشنده
   جواب صحیح: ج) طعم گیلاس (ساخته عباس کیارستمی)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: تابلو "مونالیزا" اثر کدام هنرمند است؟
   گزینه ها:
   الف) میکل‌آنژ
   ب) رافائل
   ج) لئوناردو داوینچی
   د) ونسان ون گوگ
   جواب صحیح: ج) لئوناردو داوینچی
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام یک از سازهای زیر، ساز زهی است؟
   گزینه ها:
   الف) فلوت
   ب) ترومپت
   ج) گیتار
   د) درام
   جواب صحیح: ج) گیتار
دسته بندی: ورزش
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: کدام بازیکن فوتبال تنها کسی است که در سه فینال مختلف جام جهانی گلزنی کرده است؟
   گزینه ها:
   الف) پله
   ب) زین‌الدین زیدان
   ج) رونالدو نازاریو
   د) میروسلاو کلوزه
   جواب صحیح: الف) پله
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "دکاتلون" یا دهگانه در المپیک شامل چند رشته دو، چند رشته پرش و چند رشته پرتاب است؟
   گزینه ها:
   الف) ۴ دو، ۳ پرش، ۳ پرتاب
   ب) ۵ دو، ۲ پرش، ۳ پرتاب
   ج) ۳ دو، ۴ پرش، ۳ پرتاب
   د) ۴ دو، ۴ پرش، ۲ پرتاب
   جواب صحیح: الف) ۴ دو، ۳ پرش، ۳ پرتاب
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام کشور بیشترین تعداد قهرمانی در جام جهانی فوتبال را دارد؟
   گزینه ها:
   الف) آلمان
   ب) ایتالیا
   ج) آرژانتین
   د) برزیل
   جواب صحیح: د) برزیل
 * درجه سختی: آسان
   سوال: ورزش فوتبال با چند بازیکن در هر تیم بازی می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) ۹ نفر
   ب) ۱۱ نفر
   ج) ۷ نفر
   د) ۱۳ نفر
   جواب صحیح: ب) ۱۱ نفر
دسته بندی: دین و فلسفه
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اپیکوریسم" به عنوان یک مکتب فلسفی، هدف اصلی زندگی را چه چیزی می‌داند؟
   گزینه ها:
   الف) رسیدن به فضیلت از طریق خرد
   ب) جستجوی لذت‌های معنوی و رسیدن به آرامش روحی (آتاراکسیا)
   ج) خدمت به جامعه و انجام وظایف مدنی
   د) پذیرش سرنوشت و زندگی در هماهنگی با طبیعت
   جواب صحیح: ب) جستجوی لذت‌های معنوی و رسیدن به آرامش روحی (آتاراکسیا)
 * درجه سختی: سخت
   سوال: مفهوم "اگزیستانسیالیسم" بر کدام اصل اساسی استوار است؟
   گزینه ها:
   الف) ماهیت انسان بر وجود او مقدم است.
   ب) وجود انسان بر ماهیت او مقدم است. (انسان ابتدا وجود دارد و سپس خود را می‌سازد)
   ج) جهان توسط یک طراح هوشمند خلق شده است.
   د) هدف زندگی، رسیدن به لذت است.
   جواب صحیح: ب) وجود انسان بر ماهیت او مقدم است. (انسان ابتدا وجود دارد و سپس خود را می‌سازد)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کتاب مقدس مسلمانان چه نام دارد؟
   گزینه ها:
   الف) تورات
   ب) انجیل
   ج) اوستا
   د) قرآن
   جواب صحیح: د) قرآن
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام فیلسوف یونانی جمله معروف "خود را بشناس" را به کار برده است؟
   گزینه ها:
   الف) ارسطو
   ب) افلاطون
   ج) سقراط
   د) هراکلیتوس
   جواب صحیح: ج) سقراط
دسته بندی: دانستنی‌های عمومی و علمی
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اثر پروانه‌ای" به کدام مفهوم در "نظریه آشوب" اشاره دارد؟
   گزینه ها:
   الف) رویدادهای بزرگ همیشه دلایل بزرگی دارند.
   ب) تغییرات کوچک در شرایط اولیه یک سیستم می‌تواند منجر به نتایج بسیار بزرگ و غیرقابل پیش‌بینی شود.
   ج) همه پدیده‌ها در طبیعت به صورت دوره‌ای تکرار می‌شوند.
   د) سیستم‌های پیچیده همیشه به سمت تعادل و پایداری حرکت می‌کنند.
   جواب صحیح: ب) تغییرات کوچک در شرایط اولیه یک سیستم می‌تواند منجر به نتایج بسیار بزرگ و غیرقابل پیش‌بینی شود.
 * درجه سختی: سخت
   سوال: چرا آسمان در سیاره مریخ به رنگ قرمز-صورتی دیده می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) به دلیل وجود مقادیر زیاد گاز متان در اتمسفر آن
   ب) به دلیل غبار اکسید آهن (زنگ آهن) معلق در اتمسفر نازک آن
   ج) به دلیل فاصله بسیار نزدیک به خورشید
   د) به دلیل عدم وجود اتمسفر
   جواب صحیح: ب) به دلیل غبار اکسید آهن (زنگ آهن) معلق در اتمسفر نازک آن
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام حیوان بزرگترین حیوان روی کره زمین است؟
   گزینه ها:
   الف) فیل
   ب) زرافه
   ج) وال آبی
   د) کرگدن
   جواب صحیح: ج) وال آبی
 * درجه سختی: آسان
   سوال: یک سال چند روز است؟
   گزینه ها:
   الف) ۳۶۰
   ب) ۳۶۵
   ج) ۳۷۰
   د) ۳۷۵
   جواب صحیح: ب) ۳۶۵ (در سال‌های عادی)
دسته بندی: اقتصاد و کسب‌وکار
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "مزیت مطلق" در نظریه‌های تجارت بین‌الملل توسط کدام اقتصاددان مطرح شد؟
   گزینه ها:
   الف) آدام اسمیت
   ب) دیوید ریکاردو
   ج) جان مینارد کینز
   د) میلتون فریدمن
   جواب صحیح: الف) آدام اسمیت
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از برندهای زیر در صنعت خودروسازی فعالیت ندارد؟
   گزینه ها:
   الف) بوگاتی
   ب) رولز-رویس
   ج) بوئینگ
   د) لامبورگینی
   جواب صحیح: ج) بوئینگ (صنعت هوانوردی)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "تورم" به چه معناست؟
   گزینه ها:
   الف) افزایش نرخ بیکاری
   ب) کاهش عمومی قیمت‌ها
   ج) افزایش عمومی سطح قیمت‌ها و کاهش قدرت خرید
   د) رشد اقتصادی
   جواب صحیح: ج) افزایش عمومی سطح قیمت‌ها و کاهش قدرت خرید
 * درجه سختی: آسان
   سوال: واحد پول کشور آمریکا چیست؟
   گزینه ها:
   الف) یورو
   ب) پوند
   ج) ین
   د) دلار
   جواب صحیح: د) دلار
دسته بندی: سیاست و روابط بین‌الملل
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: پیمان "ماستریخت" منجر به تأسیس کدام نهاد بین‌المللی شد؟
   گزینه ها:
   الف) سازمان پیمان آتلانتیک شمالی (ناتو)
   ب) سازمان ملل متحد
   ج) اتحادیه اروپا
   د) سازمان تجارت جهانی
   جواب صحیح: ج) اتحادیه اروپا
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از کشورهای زیر عضو دائمی شورای امنیت سازمان ملل متحد نیست؟
   گزینه ها:
   الف) فرانسه
   ب) آلمان
   ج) چین
   د) بریتانیا
   جواب صحیح: ب) آلمان
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "دموکراسی" به چه نوع حکومتی گفته می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) حکومت یک فرد (پادشاه)
   ب) حکومت نخبگان
   ج) حکومت مردم یا نمایندگان آنها
   د) حکومت نظامیان
   جواب صحیح: ج) حکومت مردم یا نمایندگان آنها
 * درجه سختی: آسان
   سوال: پایتخت کشور ایران کدام شهر است؟
   گزینه ها:
   الف) اصفهان
   ب) شیراز
   ج) مشهد
   د) تهران
   جواب صحیح: د) تهران
دسته بندی: دنیای مدرن و فضای مجازی
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: فناوری "بلاک‌چین" در ابتدا برای پشتیبانی از کدام فناوری یا سیستم طراحی شد؟
   گزینه ها:
   الف) رایانش ابری
   ب) اینترنت اشیاء (IoT)
   ج) ارز دیجیتال بیت‌کوین
   د) هوش مصنوعی
   جواب صحیح: ج) ارز دیجیتال بیت‌کوین
 * درجه سختی: سخت
   سوال: خالق شبکه اجتماعی "فیسبوک" کیست؟
   گزینه ها:
   الف) جک دورسی
   ب) مارک زاکربرگ
   ج) کوین سیستروم
   د) ایلان ماسک
   جواب صحیح: ب) مارک زاکربرگ
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "وای-فای" (Wi-Fi) چیست؟
   گزینه ها:
   الف) یک نوع کابل اینترنت
   ب) یک فناوری برای اتصال بی‌سیم دستگاه‌ها به اینترنت
   ج) یک برنامه ضدویروس
   د) یک شبکه اجتماعی
   جواب صحیح: ب) یک فناوری برای اتصال بی‌سیم دستگاه‌ها به اینترنت
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام یک از گزینه‌های زیر یک موتور جستجوی اینترنتی است؟
   گزینه ها:
   الف) مایکروسافت ورد
   ب) گوگل
   ج) فوتوشاپ
   د) اینستاگرام
   جواب صحیح: ب) گوگل
