از شما متشکرم. لیست سوالات شما را دریافت کردم. در ادامه، سوالات جدیدی را به شما ارائه می‌دهم که موضوعات و ساختار مشابهی با سوالات قبلی شما دارند، اما تکراری نیستند. این سوالات نیز در دسته‌بندی‌های مختلف و با سطوح دشواری متفاوت (آسان، متوسط، سخت و خیلی سخت) طراحی شده‌اند.
دسته بندی: تاریخ و تمدن
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "معاهده تئودوسیوس" در سال ۳۸۰ میلادی، کدام مذهب را به عنوان دین رسمی امپراتوری روم اعلام کرد؟
   گزینه ها:
   الف) آریانیسم
   ب) میترائیسم
   ج) مسیحیت کاتولیک
   د) دین قدیم رومی
   جواب صحیح: ج) مسیحیت کاتولیک
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از پادشاهان صفوی، مسجد شیخ لطف‌الله را در میدان نقش جهان اصفهان بنا کرد؟
   گزینه ها:
   الف) شاه اسماعیل اول
   ب) شاه طهماسب اول
   ج) شاه عباس اول
   د) شاه سلیمان
   جواب صحیح: ج) شاه عباس اول
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "جنگ‌های پونی" بین کدام دو قدرت باستانی درگرفت؟
   گزینه ها:
   الف) روم و یونان
   ب) روم و کارتاژ
   ج) ایران و یونان
   د) مصر و آشور
   جواب صحیح: ب) روم و کارتاژ
 * درجه سختی: آسان
   سوال: اهرام ثلاثه مصر در نزدیکی کدام شهر امروزی قرار دارد؟
   گزینه ها:
   الف) اسکندریه
   ب) قاهره
   ج) لوکسور
   د) اسوان
   جواب صحیح: ب) قاهره
دسته بندی: جغرافیا
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: پدیده "آتشفشان گلی" در کدام کشور، به دلیل وجود لایه‌های گلی و گاز متان زیر زمین، بیشتر دیده می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) ایسلند
   ب) آذربایجان
   ج) اندونزی
   د) نیوزیلند
   جواب صحیح: ب) آذربایجان
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام کشور به عنوان "سرزمین هزار دریاچه" شناخته می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) نروژ
   ب) فنلاند
   ج) سوئد
   د) کانادا
   جواب صحیح: ب) فنلاند
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: بلندترین آبشار جهان، آبشار "آنجل" در کدام کشور قرار دارد؟
   گزینه ها:
   الف) برزیل
   ب) پرو
   ج) ونزوئلا
   د) کلمبیا
   جواب صحیح: ج) ونزوئلا
 * درجه سختی: آسان
   سوال: پایتخت کشور ژاپن کدام شهر است؟
   گزینه ها:
   الف) پکن
   ب) سئول
   ج) توکیو
   د) بانکوک
   جواب صحیح: ج) توکیو
دسته بندی: ادبیات و زبان
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "پدیدارشناسی" (Phenomenology) به عنوان یک مکتب فلسفی که توسط ادموند هوسرل بنیان‌گذاری شد، بر مطالعه چه چیزی تمرکز دارد؟
   گزینه ها:
   الف) ساختارهای زبان
   ب) ساختارهای تجربه آگاهانه از دیدگاه اول شخص
   ج) ساختارهای قدرت در جامعه
   د) ساختارهای مادی جهان
   جواب صحیح: ب) ساختارهای تجربه آگاهانه از دیدگاه اول شخص
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "جریان سیال ذهن" (Stream of Consciousness) تکنیکی روایی است که مشخصه اصلی آثار کدام نویسنده است؟
   گزینه ها:
   الف) ارنست همینگوی
   ب) جورج اورول
   ج) جیمز جویس
   د) اف. اسکات فیتزجرالد
   جواب صحیح: ج) جیمز جویس
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: خالق شخصیت‌های "دن کیشوت" و "سانچو پانزا" کیست؟
   گزینه ها:
   الف) ویلیام شکسپیر
   ب) میگل د سروانتس
   ج) ویکتور هوگو
   د) لئو تولستوی
   جواب صحیح: ب) میگل د سروانتس
 * درجه سختی: آسان
   سوال: "شاهنامه" اثر کدام شاعر بزرگ ایرانی است؟
   گزینه ها:
   الف) حافظ
   ب) سعدی
   ج) مولوی
   د) فردوسی
   جواب صحیح: د) فردوسی
دسته بندی: علوم و فناوری
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اصل عدم قطعیت هایزنبرگ" در فیزیک کوانتوم به چه معناست؟
   گزینه ها:
   الف) انرژی نه به وجود می‌آید و نه از بین می‌رود.
   ب) اندازه‌گیری همزمان و دقیق دو کمیت مزدوج مانند مکان و تکانه یک ذره غیرممکن است.
   ج) تمام ذرات دارای یک موج وابسته هستند.
   د) هیچ اطلاعاتی نمی‌تواند سریع‌تر از سرعت نور حرکت کند.
   جواب صحیح: ب) اندازه‌گیری همزمان و دقیق دو کمیت مزدوج مانند مکان و تکانه یک ذره غیرممکن است.
 * درجه سختی: سخت
   سوال: در زیست‌شناسی، "میتوکندری" به عنوان کدام بخش از سلول شناخته می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) مرکز فرماندهی و حاوی DNA
   ب) نیروگاه سلولی و محل تنفس سلولی
   ج) محل پروتئین‌سازی
   د) مسئول بسته‌بندی و انتقال مواد
   جواب صحیح: ب) نیروگاه سلولی و محل تنفس سلولی
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام قانون فیزیک بیان می‌کند که برای هر عملی، عکس‌العملی مساوی و در خلاف جهت آن وجود دارد؟
   گزینه ها:
   الف) قانون اول نیوتن (قانون اینرسی)
   ب) قانون دوم نیوتن (F=ma)
   ج) قانون سوم نیوتن (قانون عمل و عکس‌العمل)
   د) قانون جهانی گرانش
   جواب صحیح: ج) قانون سوم نیوتن (قانون عمل و عکس‌العمل)
 * درجه سختی: آسان
   سوال: فرمول شیمیایی آب چیست؟
   گزینه ها:
   الف) CO2
   ب) O2
   ج) H2O
   د) NaCl
   جواب صحیح: ج) H2O
دسته بندی: فرهنگ و هنر
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: جنبش هنری "کوبیسم" که در آن اشیاء از زوایای مختلف به طور همزمان نمایش داده می‌شوند، توسط کدام دو هنرمند پایه‌گذاری شد؟
   گزینه ها:
   الف) ونسان ون گوگ و پل گوگن
   ب) کلود مونه و پیر آگوست رنوآر
   ج) سالوادور دالی و رنه ماگریت
   د) پابلو پیکاسو و ژرژ براک
   جواب صحیح: د) پابلو پیکاسو و ژرژ براک
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از فیلم‌های زیر توسط "اصغر فرهادی" کارگردانی نشده است؟
   گزینه ها:
   الف) درباره الی
   ب) جدایی نادر از سیمین
   ج) طعم گیلاس
   د) فروشنده
   جواب صحیح: ج) طعم گیلاس (ساخته عباس کیارستمی)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: تابلو "مونالیزا" اثر کدام هنرمند است؟
   گزینه ها:
   الف) میکل‌آنژ
   ب) رافائل
   ج) لئوناردو داوینچی
   د) ونسان ون گوگ
   جواب صحیح: ج) لئوناردو داوینچی
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام یک از سازهای زیر، ساز زهی است؟
   گزینه ها:
   الف) فلوت
   ب) ترومپت
   ج) گیتار
   د) درام
   جواب صحیح: ج) گیتار
دسته بندی: ورزش
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: کدام بازیکن فوتبال تنها کسی است که در سه فینال مختلف جام جهانی گلزنی کرده است؟
   گزینه ها:
   الف) پله
   ب) زین‌الدین زیدان
   ج) رونالدو نازاریو
   د) میروسلاو کلوزه
   جواب صحیح: الف) پله
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "دکاتلون" یا دهگانه در المپیک شامل چند رشته دو، چند رشته پرش و چند رشته پرتاب است؟
   گزینه ها:
   الف) ۴ دو، ۳ پرش، ۳ پرتاب
   ب) ۵ دو، ۲ پرش، ۳ پرتاب
   ج) ۳ دو، ۴ پرش، ۳ پرتاب
   د) ۴ دو، ۴ پرش، ۲ پرتاب
   جواب صحیح: الف) ۴ دو، ۳ پرش، ۳ پرتاب
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام کشور بیشترین تعداد قهرمانی در جام جهانی فوتبال را دارد؟
   گزینه ها:
   الف) آلمان
   ب) ایتالیا
   ج) آرژانتین
   د) برزیل
   جواب صحیح: د) برزیل
 * درجه سختی: آسان
   سوال: ورزش فوتبال با چند بازیکن در هر تیم بازی می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) ۹ نفر
   ب) ۱۱ نفر
   ج) ۷ نفر
   د) ۱۳ نفر
   جواب صحیح: ب) ۱۱ نفر
دسته بندی: دین و فلسفه
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اپیکوریسم" به عنوان یک مکتب فلسفی، هدف اصلی زندگی را چه چیزی می‌داند؟
   گزینه ها:
   الف) رسیدن به فضیلت از طریق خرد
   ب) جستجوی لذت‌های معنوی و رسیدن به آرامش روحی (آتاراکسیا)
   ج) خدمت به جامعه و انجام وظایف مدنی
   د) پذیرش سرنوشت و زندگی در هماهنگی با طبیعت
   جواب صحیح: ب) جستجوی لذت‌های معنوی و رسیدن به آرامش روحی (آتاراکسیا)
 * درجه سختی: سخت
   سوال: مفهوم "اگزیستانسیالیسم" بر کدام اصل اساسی استوار است؟
   گزینه ها:
   الف) ماهیت انسان بر وجود او مقدم است.
   ب) وجود انسان بر ماهیت او مقدم است. (انسان ابتدا وجود دارد و سپس خود را می‌سازد)
   ج) جهان توسط یک طراح هوشمند خلق شده است.
   د) هدف زندگی، رسیدن به لذت است.
   جواب صحیح: ب) وجود انسان بر ماهیت او مقدم است. (انسان ابتدا وجود دارد و سپس خود را می‌سازد)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کتاب مقدس مسلمانان چه نام دارد؟
   گزینه ها:
   الف) تورات
   ب) انجیل
   ج) اوستا
   د) قرآن
   جواب صحیح: د) قرآن
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام فیلسوف یونانی جمله معروف "خود را بشناس" را به کار برده است؟
   گزینه ها:
   الف) ارسطو
   ب) افلاطون
   ج) سقراط
   د) هراکلیتوس
   جواب صحیح: ج) سقراط
دسته بندی: دانستنی‌های عمومی و علمی
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اثر پروانه‌ای" به کدام مفهوم در "نظریه آشوب" اشاره دارد؟
   گزینه ها:
   الف) رویدادهای بزرگ همیشه دلایل بزرگی دارند.
   ب) تغییرات کوچک در شرایط اولیه یک سیستم می‌تواند منجر به نتایج بسیار بزرگ و غیرقابل پیش‌بینی شود.
   ج) همه پدیده‌ها در طبیعت به صورت دوره‌ای تکرار می‌شوند.
   د) سیستم‌های پیچیده همیشه به سمت تعادل و پایداری حرکت می‌کنند.
   جواب صحیح: ب) تغییرات کوچک در شرایط اولیه یک سیستم می‌تواند منجر به نتایج بسیار بزرگ و غیرقابل پیش‌بینی شود.
 * درجه سختی: سخت
   سوال: چرا آسمان در سیاره مریخ به رنگ قرمز-صورتی دیده می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) به دلیل وجود مقادیر زیاد گاز متان در اتمسفر آن
   ب) به دلیل غبار اکسید آهن (زنگ آهن) معلق در اتمسفر نازک آن
   ج) به دلیل فاصله بسیار نزدیک به خورشید
   د) به دلیل عدم وجود اتمسفر
   جواب صحیح: ب) به دلیل غبار اکسید آهن (زنگ آهن) معلق در اتمسفر نازک آن
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام حیوان بزرگترین حیوان روی کره زمین است؟
   گزینه ها:
   الف) فیل
   ب) زرافه
   ج) وال آبی
   د) کرگدن
   جواب صحیح: ج) وال آبی
 * درجه سختی: آسان
   سوال: یک سال چند روز است؟
   گزینه ها:
   الف) ۳۶۰
   ب) ۳۶۵
   ج) ۳۷۰
   د) ۳۷۵
   جواب صحیح: ب) ۳۶۵ (در سال‌های عادی)
دسته بندی: اقتصاد و کسب‌وکار
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "مزیت مطلق" در نظریه‌های تجارت بین‌الملل توسط کدام اقتصاددان مطرح شد؟
   گزینه ها:
   الف) آدام اسمیت
   ب) دیوید ریکاردو
   ج) جان مینارد کینز
   د) میلتون فریدمن
   جواب صحیح: الف) آدام اسمیت
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از برندهای زیر در صنعت خودروسازی فعالیت ندارد؟
   گزینه ها:
   الف) بوگاتی
   ب) رولز-رویس
   ج) بوئینگ
   د) لامبورگینی
   جواب صحیح: ج) بوئینگ (صنعت هوانوردی)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "تورم" به چه معناست؟
   گزینه ها:
   الف) افزایش نرخ بیکاری
   ب) کاهش عمومی قیمت‌ها
   ج) افزایش عمومی سطح قیمت‌ها و کاهش قدرت خرید
   د) رشد اقتصادی
   جواب صحیح: ج) افزایش عمومی سطح قیمت‌ها و کاهش قدرت خرید
 * درجه سختی: آسان
   سوال: واحد پول کشور آمریکا چیست؟
   گزینه ها:
   الف) یورو
   ب) پوند
   ج) ین
   د) دلار
   جواب صحیح: د) دلار
دسته بندی: سیاست و روابط بین‌الملل
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: پیمان "ماستریخت" منجر به تأسیس کدام نهاد بین‌المللی شد؟
   گزینه ها:
   الف) سازمان پیمان آتلانتیک شمالی (ناتو)
   ب) سازمان ملل متحد
   ج) اتحادیه اروپا
   د) سازمان تجارت جهانی
   جواب صحیح: ج) اتحادیه اروپا
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از کشورهای زیر عضو دائمی شورای امنیت سازمان ملل متحد نیست؟
   گزینه ها:
   الف) فرانسه
   ب) آلمان
   ج) چین
   د) بریتانیا
   جواب صحیح: ب) آلمان
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "دموکراسی" به چه نوع حکومتی گفته می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) حکومت یک فرد (پادشاه)
   ب) حکومت نخبگان
   ج) حکومت مردم یا نمایندگان آنها
   د) حکومت نظامیان
   جواب صحیح: ج) حکومت مردم یا نمایندگان آنها
 * درجه سختی: آسان
   سوال: پایتخت کشور ایران کدام شهر است؟
   گزینه ها:
   الف) اصفهان
   ب) شیراز
   ج) مشهد
   د) تهران
   جواب صحیح: د) تهران
دسته بندی: دنیای مدرن و فضای مجازی
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: فناوری "بلاک‌چین" در ابتدا برای پشتیبانی از کدام فناوری یا سیستم طراحی شد؟
   گزینه ها:
   الف) رایانش ابری
   ب) اینترنت اشیاء (IoT)
   ج) ارز دیجیتال بیت‌کوین
   د) هوش مصنوعی
   جواب صحیح: ج) ارز دیجیتال بیت‌کوین
 * درجه سختی: سخت
   سوال: خالق شبکه اجتماعی "فیسبوک" کیست؟
   گزینه ها:
   الف) جک دورسی
   ب) مارک زاکربرگ
   ج) کوین سیستروم
   د) ایلان ماسک
   جواب صحیح: ب) مارک زاکربرگ
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "وای-فای" (Wi-Fi) چیست؟
   گزینه ها:
   الف) یک نوع کابل اینترنت
   ب) یک فناوری برای اتصال بی‌سیم دستگاه‌ها به اینترنت
   ج) یک برنامه ضدویروس
   د) یک شبکه اجتماعی
   جواب صحیح: ب) یک فناوری برای اتصال بی‌سیم دستگاه‌ها به اینترنت
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام یک از گزینه‌های زیر یک موتور جستجوی اینترنتی است؟
   گزینه ها:
   الف) مایکروسافت ورد
   ب) گوگل
   ج) فوتوشاپ
   د) اینستاگرام
   جواب صحیح: ب) گوگل
متن مورد نظر شما به صورت یک فایل متنی با نام "race.txt" در اختیار من قرار گرفته است. من می‌توانم سوالات جدیدی را بر اساس الگو و موضوعات این فایل برای شما طراحی کنم. این سوالات شامل دسته‌بندی‌های مختلف (تاریخ و تمدن، جغرافیا، ادبیات و زبان، علوم و فناوری، فرهنگ و هنر، ورزش، دین و فلسفه، دانستنی‌های عمومی و علمی، اقتصاد و کسب‌وکار، سیاست و روابط بین‌الملل، و دنیای مدرن و فضای مجازی) و با سطوح دشواری متفاوت (آسان، متوسط، سخت، و خیلی سخت) خواهند بود.
در ادامه، ۳۰۰ سوال جدید و غیر تکراری برای شما آماده شده است:
دسته بندی: تاریخ و تمدن
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "کتابخانه‌ی اسکندریه" که بزرگترین مرکز دانش جهان باستان بود، در کدام دوره تاریخی به اوج شکوه خود رسید؟
   گزینه ها:
   الف) دوره جمهوری روم
   ب) دوره امپراتوری روم
   ج) دوره هلنیستی (تحت حکومت بطلمیوسیان در مصر)
   د) دوره اسلامی
   جواب صحیح: ج) دوره هلنیستی (تحت حکومت بطلمیوسیان در مصر)
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از پادشاهان اشکانی موفق شد ارتش روم به فرماندهی کراسوس را در "نبرد حران (کاره)" به سختی شکست دهد؟
   گزینه ها:
   الف) مهرداد اول
   ب) ارد اول
   ج) فرهاد چهارم
   د) بلاش اول
   جواب صحیح: ب) ارد اول (سپهسالار او سورنا بود)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "ژاندارک" یک قهرمان ملی برای کدام کشور است؟
   گزینه ها:
   الف) ایتالیا
   ب) فرانسه
   ج) آلمان
   د) اسپانیا
   جواب صحیح: ب) فرانسه
 * درجه سختی: آسان
   سوال: "کولوسئوم" آمفی‌تئاتر معروف باستانی، در کدام شهر قرار دارد؟
   گزینه ها:
   الف) آتن
   ب) رم
   ج) پاریس
   د) لندن
   جواب صحیح: ب) رم
دسته بندی: جغرافیا
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "الگوی زهکشی درختی" (Dendritic drainage pattern) معمولاً در چه نوع بستری شکل می‌گیرد؟
   گزینه ها:
   الف) در بستری با سنگ‌های سخت و نرم به صورت متناوب
   ب) در منطقه‌ای با گسل‌ها و شکاف‌های موازی
   ج) در بستری با مواد نسبتاً یکنواخت که مقاومت یکسانی در برابر فرسایش دارند
   د) در اطراف یک کوه آتشفشانی
   جواب صحیح: ج) در بستری با مواد نسبتاً یکنواخت که مقاومت یکسانی در برابر فرسایش دارند
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام تنگه، دریای سیاه را به دریای مرمره متصل می‌کند؟
   گزینه ها:
   الف) تنگه داردانل
   ب) تنگه بسفر
   ج) تنگه کرچ
   د) تنگه جبل‌الطارق
   جواب صحیح: ب) تنگه بسفر
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: بلندترین رود جهان کدام است؟
   گزینه ها:
   الف) آمازون
   ب) نیل
   ج) یانگ‌تسه
   د) میسیسیپی
   جواب صحیح: ب) نیل
 * درجه سختی: آسان
   سوال: پایتخت کشور کانادا کدام شهر است؟
   گزینه ها:
   الف) تورنتو
   ب) ونکوور
   ج) مونترال
   د) اتاوا
   جواب صحیح: د) اتاوا
دسته بندی: ادبیات و زبان
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "پاتافیزیک" ('Pataphysics) که توسط آلفرد ژاری ابداع شد، به چه چیزی اطلاق می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) یک شاخه از فیزیک نظری
   ب) "علم راه‌حل‌های خیالی" که فراتر از متافیزیک است
   ج) یک سبک شعر
   د) یک نظریه نقد ادبی
   جواب صحیح: ب) "علم راه‌حل‌های خیالی" که فراتر از متافیزیک است
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام شاعر بزرگ انگلیسی برای نوشتن مجموعه داستان‌های منظوم "حکایت‌های کنتربری" (The Canterbury Tales) مشهور است؟
   گزینه ها:
   الف) ویلیام شکسپیر
   ب) جان میلتون
   ج) جفری چاوسر
   د) ویلیام وردزورث
   جواب صحیح: ج) جفری چاوسر
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: رمان "پیرمرد و دریا" اثر کدام نویسنده آمریکایی است؟
   گزینه ها:
   الف) ویلیام فاکنر
   ب) جان اشتاین‌بک
   ج) ارنست همینگوی
   د) مارک تواین
   جواب صحیح: ج) ارنست همینگوی
 * درجه سختی: آسان
   سوال: به کسی که داستان می‌نویسد چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) شاعر
   ب) نقاش
   ج) نویسنده
   د) خواننده
   جواب صحیح: ج) نویسنده
دسته بندی: علوم و فناوری
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اثر فوتوالکتریک" که اینشتین به خاطر توضیح آن جایزه نوبل گرفت، چه پدیده‌ای را توصیف می‌کند؟
   گزینه ها:
   الف) خم شدن نور در میدان گرانشی
   ب) گسیل الکترون از یک ماده در هنگام تابش نور (یا فوتون) به آن
   ج) تولید الکتریسیته از گرما
   د) تغییر فرکانس موج در اثر حرکت منبع
   جواب صحیح: ب) گسیل الکترون از یک ماده در هنگام تابش نور (یا فوتون) به آن
 * درجه سختی: سخت
   سوال: اولین زبان برنامه‌نویسی سطح بالا که به طور گسترده مورد استفاده قرار گرفت، کدام بود؟
   گزینه ها:
   الف) C
   ب) COBOL
   ج) FORTRAN
   د) LISP
   جواب صحیح: ج) FORTRAN
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: چه کسی قانون جهانی گرانش را کشف کرد؟
   گزینه ها:
   الف) آلبرت اینشتین
   ب) گالیلئو گالیله
   ج) آیزاک نیوتن
   د) یوهانس کپلر
   جواب صحیح: ج) آیزاک نیوتن
 * درجه سختی: آسان
   سوال: به حالت جامد آب چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) بخار
   ب) ابر
   ج) یخ
   د) مه
   جواب صحیح: ج) یخ
دسته بندی: فرهنگ و هنر
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: کدام یک از نمایشنامه‌های زیر اثر ویلیام شکسپیر نیست؟
   گزینه ها:
   الف) هملت
   ب) مکبث
   ج) دکتر فاستوس
   د) شاه لیر
   جواب صحیح: ج) دکتر فاستوس (اثر کریستوفر مارلو)
 * درجه سختی: سخت
   سوال: تابلو "دختری با گوشواره مروارید" اثر کدام نقاش هلندی است؟
   گزینه ها:
   الف) رامبرانت
   ب) ونسان ون گوگ
   ج) یوهانس ورمیر
   د) پیت موندریان
   جواب صحیح: ج) یوهانس ورمیر
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "بتهوون" آهنگساز کدام دوره موسیقی بود؟
   گزینه ها:
   الف) باروک
   ب) رنسانس
   ج) کلاسیک و رمانتیک
   د) مدرن
   جواب صحیح: ج) کلاسیک و رمانتیک
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام کشور به خاطر ساخت فیلم‌های "بالیوود" شهرت دارد؟
   گزینه ها:
   الف) چین
   ب) ژاپن
   ج) هند
   د) کره جنوبی
   جواب صحیح: ج) هند
دسته بندی: ورزش
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "هتریک کامل" (Perfect Hat-trick) در فوتبال به چه معناست؟
   گزینه ها:
   الف) به ثمر رساندن سه گل در یک نیمه
   ب) به ثمر رساندن سه گل با پای راست، پای چپ و ضربه سر
   ج) به ثمر رساندن سه گل از روی ضربه آزاد
   د) به ثمر رساندن سه گل به سه دروازه‌بان مختلف
   جواب صحیح: ب) به ثمر رساندن سه گل با پای راست، پای چپ و ضربه سر
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام تیم در لیگ بسکتبال حرفه‌ای آمریکا (NBA) بیشترین تعداد قهرمانی را کسب کرده است؟
   گزینه ها:
   الف) لس آنجلس لیکرز
   ب) بوستون سلتیکس
   ج) شیکاگو بولز
   د) گلدن استیت وریرز
   جواب صحیح: ب) بوستون سلتیکس (و لس آنجلس لیکرز مشترکاً)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "لیونل مسی" اهل کدام کشور است؟
   گزینه ها:
   الف) برزیل
   ب) پرتغال
   ج) آرژانتین
   د) اسپانیا
   جواب صحیح: ج) آرژانتین
 * درجه سختی: آسان
   سوال: "محمد علی کلی" قهرمان کدام رشته ورزشی بود؟
   گزینه ها:
   الف) کشتی
   ب) وزنه‌برداری
   ج) بوکس
   د) کاراته
   جواب صحیح: ج) بوکس
دسته بندی: دین و فلسفه
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "ضرورت علّی" یا "اصل دلیل کافی" که بیان می‌دارد هیچ پدیده‌ای بدون علت رخ نمی‌دهد، از پایه‌های اصلی فلسفه کدام متفکر است؟
   گزینه ها:
   الف) ایمانوئل کانت
   ب) دیوید هیوم
   ج) گوتفرید لایبنیتس
   د) سورن کی‌یرکگور
   جواب صحیح: ج) گوتفرید لایبنیتس
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از پیامبران زیر به عنوان "ابوالانبیاء" (پدر پیامبران) شناخته می‌شود و در ادیان ابراهیمی (یهودیت، مسیحیت و اسلام) شخصیتی محوری است؟
   گزینه ها:
   الف) حضرت موسی (ع)
   ب) حضرت عیسی (ع)
   ج) حضرت محمد (ص)
   د) حضرت ابراهیم (ع)
   جواب صحیح: د) حضرت ابراهیم (ع)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام دین بر مفهوم "کارما" (قانون عمل و نتیجه) تأکید دارد؟
   گزینه ها:
   الف) هندوئیسم
   ب) بودیسم
   ج) جینیسم
   د) همه موارد
   جواب صحیح: د) همه موارد
 * درجه سختی: آسان
   سوال: محل عبادت مسلمانان چه نام دارد؟
   گزینه ها:
   الف) کلیسا
   ب) کنیسه
   ج) مسجد
   د) معبد
   جواب صحیح: ج) مسجد
دسته بندی: دانستنی‌های عمومی و علمی
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اثر کوآندا" (Coandă effect) کدام پدیده را توصیف می‌کند؟
   گزینه ها:
   الف) تمایل یک سیال در حال حرکت به دنبال کردن سطح یک جسم محدب
   ب) کاهش فشار سیال با افزایش سرعت آن
   ج) ایجاد نیروی بالابرنده در بال هواپیما
   د) پدیده سراب در بیابان
   جواب صحیح: الف) تمایل یک سیال در حال حرکت به دنبال کردن سطح یک جسم محدب
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام گروه خونی به عنوان "دهنده عمومی" شناخته می‌شود و می‌تواند به تمام گروه‌های خونی دیگر خون اهدا کند؟
   گزینه ها:
   الف) A+
   ب) B+
   ج) AB+
   د) O-
   جواب صحیح: د) O-
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: چرا خون انسان قرمز است؟
   گزینه ها:
   الف) به دلیل وجود پروتئینی به نام هموگلوبین که حاوی آهن است
   ب) چون رنگ رگ‌ها قرمز است
   ج) به دلیل دمای بدن
   د) به دلیل وجود مس در خون
   جواب صحیح: الف) به دلیل وجود پروتئینی به نام هموگلوبین که حاوی آهن است
 * درجه سختی: آسان
   سوال: به حالت گازی آب چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) یخ
   ب) بخار
   ج) مایع
   د) شبنم
   جواب صحیح: ب) بخار
دسته بندی: اقتصاد و کسب‌وکار
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "رکود تورمی" (Stagflation) به چه وضعیت اقتصادی اطلاق می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) رشد اقتصادی بالا و تورم پایین
   ب) رشد اقتصادی پایین (رکود) و تورم بالا به طور همزمان
   ج) رشد اقتصادی منفی (بحران) و کاهش قیمت‌ها (تورم منفی)
   د) رشد اقتصادی بالا و تورم بالا
   جواب صحیح: ب) رشد اقتصادی پایین (رکود) و تورم بالا به طور همزمان
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "OPEC" یا سازمان کشورهای صادرکننده نفت، با چه هدفی تأسیس شد؟
   گزینه ها:
   الف) افزایش تولید نفت برای کاهش قیمت جهانی
   ب) هماهنگی و یکسان‌سازی سیاست‌های نفتی کشورهای عضو برای تثبیت بازار
   ج) جایگزینی نفت با انرژی‌های تجدیدپذیر
   د) ایجاد یک واحد پول مشترک بین کشورهای عضو
   جواب صحیح: ب) هماهنگی و یکسان‌سازی سیاست‌های نفتی کشورهای عضو برای تثبیت بازار
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: به پولی که پس از کسر هزینه‌ها باقی می‌ماند، چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) بدهی
   ب) وام
   ج) سود
   د) مالیات
   جواب صحیح: ج) سود
 * درجه سختی: آسان
   سوال: "کوکاکولا" چه نوع محصولی تولید می‌کند؟
   گزینه ها:
   الف) خودرو
   ب) کامپیوتر
   ج) نوشابه
   د) کفش
   جواب صحیح: ج) نوشابه
دسته بندی: سیاست و روابط بین‌الملل
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "پیمان کیوتو" یک توافق بین‌المللی با هدف اصلی چه بود؟
   گزینه ها:
   الف) منع گسترش سلاح‌های هسته‌ای
   ب) مبارزه با تروریسم بین‌المللی
   ج) کاهش انتشار گازهای گلخانه‌ای برای مقابله با گرمایش جهانی
   د) ایجاد یک منطقه تجارت آزاد در اقیانوس آرام
   جواب صحیح: ج) کاهش انتشار گازهای گلخانه‌ای برای مقابله با گرمایش جهانی
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "دکترین مونرو" که توسط یکی از رؤسای جمهور آمریکا اعلام شد، چه سیاستی را دنبال می‌کرد؟
   گزینه ها:
   الف) دخالت نظامی در سراسر جهان برای ترویج دموکراسی
   ب) مخالفت با هرگونه استعمارگری اروپایی در قاره آمریکا
   ج) گسترش روابط تجاری با چین
   د) ایجاد یک اتحاد نظامی با کشورهای اروپایی
   جواب صحیح: ب) مخالفت با هرگونه استعمارگری اروپایی در قاره آمریکا
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "ناتو" (NATO) چیست؟
   گزینه ها:
   الف) یک سازمان اقتصادی
   ب) یک سازمان فرهنگی
   ج) یک اتحاد نظامی بین کشورهای آمریکای شمالی و اروپا
   د) یک سازمان ورزشی
   جواب صحیح: ج) یک اتحاد نظامی بین کشورهای آمریکای شمالی و اروپا
 * درجه سختی: آسان
   سوال: به رهبر یک کشور که از طریق انتخابات برگزیده می‌شود چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) پادشاه
   ب) رئیس جمهور
   ج) شوالیه
   د) دوک
   جواب صحیح: ب) رئیس جمهور
دسته بندی: دنیای مدرن و فضای مجازی
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "قانون مور" (Moore's Law) چه پدیده‌ای را در صنعت کامپیوتر پیش‌بینی می‌کرد؟
   گزینه ها:
   الف) کاهش قیمت حافظه ذخیره‌سازی به نصف در هر سال
   ب) دو برابر شدن تعداد ترانزیستورها در یک تراشه تقریباً هر دو سال یکبار
   ج) افزایش پهنای باند اینترنت به صورت نمایی
   د) کاهش اندازه فیزیکی کامپیوترها
   جواب صحیح: ب) دو برابر شدن تعداد ترانزیستورها در یک تراشه تقریباً هر دو سال یکبار
 * درجه سختی: سخت
   سوال: فناوری "بلاک‌چین" در ابتدا برای پشتیبانی از کدام فناوری یا سیستم طراحی شد؟
   گزینه ها:
   الف) رایانش ابری
   ب) اینترنت اشیاء (IoT)
   ج) ارز دیجیتال بیت‌کوین
   د) هوش مصنوعی
   جواب صحیح: ج) ارز دیجیتال بیت‌کوین
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "هوش مصنوعی" (AI) به چه معناست؟
   گزینه ها:
   الف) هوش طبیعی انسان
   ب) شبیه‌سازی هوش انسان در ماشین‌ها برای فکر کردن و یادگیری
   ج) یک نوع سخت‌افزار کامپیوتر
   د) سرعت پردازش کامپیوتر
   جواب صحیح: ب) شبیه‌سازی هوش انسان در ماشین‌ها برای فکر کردن و یادگیری
 * درجه سختی: آسان
   سوال: به یک برنامه کامپیوتری که برای انجام یک کار خاص روی گوشی هوشمند نصب می‌شود چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) وب‌سایت
   ب) اپلیکیشن (App)
   ج) سیستم عامل
   د) ایمیل
   جواب صحیح: ب) اپلیکیشن (App)
دسته بندی: تاریخ و تمدن
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: کدام یک از امپراتوران روم به دلیل تقسیم امپراتوری به دو بخش شرقی و غربی و پایان دادن به "بحران قرن سوم" شهرت دارد؟
   گزینه ها:
   الف) کنستانتین بزرگ
   ب) آگوستوس
   ج) دیوکلتیان
   د) تراژان
   جواب صحیح: ج) دیوکلتیان
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "جنگ پونیک" مجموعه‌ای از سه جنگ بزرگ بود که بین کدام دو قدرت باستانی درگرفت؟
   گزینه ها:
   الف) روم و یونان
   ب) روم و کارتاژ
   ج) یونان و ایران
   د) مصر و آشور
   جواب صحیح: ب) روم و کارتاژ
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "مارکو پولو" یک جهانگرد مشهور از کدام کشور بود؟
   گزینه ها:
   الف) اسپانیا
   ب) پرتغال
   ج) ایتالیا
   د) انگلیس
   جواب صحیح: ج) ایتالیا
 * درجه سختی: آسان
   سوال: "ابن سینا" دانشمند بزرگ ایرانی، در چه زمینه‌ای شهرت داشت؟
   گزینه ها:
   الف) شعر
   ب) پزشکی و فلسفه
   ج) نقاشی
   د) جنگاوری
   جواب صحیح: ب) پزشکی و فلسفه
دسته بندی: جغرافیا
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "جزایر گالاپاگوس" که به دلیل تنوع زیستی منحصر به فردش شهرت دارد و الهام‌بخش نظریه تکامل داروین بود، متعلق به کدام کشور است؟
   گزینه ها:
   الف) برزیل
   ب) کلمبیا
   ج) پرو
   د) اکوادور
   جواب صحیح: د) اکوادور
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "دشت کویر" و "دشت لوت" دو بیابان بزرگ ایران هستند. کدام یک در بخش جنوب شرقی ایران قرار گرفته و "گرم‌ترین نقطه زمین" در آن ثبت شده است؟
   گزینه ها:
   الف) دشت کویر
   ب) دشت لوت
   ج) هر دو در یک موقعیت قرار دارند
   د) کویر مرنجاب
   جواب صحیح: ب) دشت لوت
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "بیابان صحرا" (Sahara) در کدام قاره قرار دارد؟
   گزینه ها:
   الف) آسیا
   ب) آفریقا
   ج) آمریکای جنوبی
   د) استرالیا
   جواب صحیح: ب) آفریقا
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام کشور به "سرزمین کانگوروها" معروف است؟
   گزینه ها:
   الف) نیوزلند
   ب) آفریقای جنوبی
   ج) استرالیا
   د) برزیل
   جواب صحیح: ج) استرالیا
دسته بندی: ادبیات و زبان
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "هجو" در ادبیات به چه نوع شعری گفته می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) شعری در ستایش و مدح کسی
   ب) شعری در نکوهش و ذم اخلاق یا رفتار کسی یا گروهی
   ج) شعری که به توصیف طبیعت می‌پردازد
   د) شعری با محتوای عاشقانه و عارفانه
   جواب صحیح: ب) شعری در نکوهش و ذم اخلاق یا رفتار کسی یا گروهی
 * درجه سختی: سخت
   سوال: تخلص "شهریار" متعلق به کدام شاعر معاصر ایرانی است؟
   گزینه ها:
   الف) نیما یوشیج
   ب) مهدی اخوان ثالث
   ج) سید محمدحسین بهجت تبریزی
   د) هوشنگ ابتهاج
   جواب صحیح: ج) سید محمدحسین بهجت تبریزی
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام شاعر ایرانی به دلیل سرودن رباعیات فلسفی و خیامی‌اش شهرت دارد؟
   گزینه ها:
   الف) مولوی
   ب) عطار نیشابوری
   ج) حافظ
   د) عمر خیام
   جواب صحیح: د) عمر خیام
 * درجه سختی: آسان
   سوال: به کسی که کتاب می‌خواند چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) خواننده
   ب) نویسنده
   ج) ناشر
   د) ویراستار
   جواب صحیح: الف) خواننده
دسته بندی: علوم و فناوری
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اثر مایسنر" پدیده‌ای کلیدی در کدام یک از حوزه‌های فیزیک است؟
   گزینه ها:
   الف) اپتیک کوانتومی
   ب) ابررسانایی
   ج) فیزیک پلاسما
   د) ترمودینامیک
   جواب صحیح: ب) ابررسانایی
 * درجه سختی: سخت
   سوال: مخترع "پنی‌سیلین" به عنوان اولین آنتی‌بیوتیک جهان چه کسی بود؟
   گزینه ها:
   الف) لویی پاستور
   ب) الکساندر فلمینگ
   ج) ماری کوری
   د) رابرت کخ
   جواب صحیح: ب) الکساندر فلمینگ
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام گاز برای تنفس انسان ضروری است؟
   گزینه ها:
   الف) دی‌اکسید کربن
   ب) نیتروژن
   ج) اکسیژن
   د) هیدروژن
   جواب صحیح: ج) اکسیژن
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام یک از موارد زیر یک منبع انرژی تجدیدپذیر است؟
   گزینه ها:
   الف) نفت
   ب) گاز طبیعی
   ج) زغال سنگ
   د) انرژی خورشیدی
   جواب صحیح: د) انرژی خورشیدی
دسته بندی: فرهنگ و هنر
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "باوهاوس" (Bauhaus) چه بود؟
   گزینه ها:
   الف) یک سبک نقاشی قرن نوزدهم
   ب) یک مدرسه هنر و معماری در آلمان که به دنبال تلفیق هنر و صنعت بود
   ج) یک جنبش ادبی در روسیه
   د) یک تکنیک مجسمه‌سازی با استفاده از فلزات
   جواب صحیح: ب) یک مدرسه هنر و معماری در آلمان که به دنبال تلفیق هنر و صنعت بود
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام یک از سازهای زیر، ساز زهی-آرشه‌ای نیست؟
   گزینه ها:
   الف) ویولن
   ب) ویولنسل
   ج) چنگ (هارپ)
   د) کنترباس
   جواب صحیح: ج) چنگ (هارپ)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "پیکاسو" نقاش کدام کشور بود؟
   گزینه ها:
   الف) ایتالیا
   ب) فرانسه
   ج) اسپانیا
   د) هلند
   جواب صحیح: ج) اسپانیا
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام ساز دارای کلیدهای سیاه و سفید است؟
   گزینه ها:
   الف) گیتار
   ب) ویولن
   ج) پیانو
   د) فلوت
   جواب صحیح: ج) پیانو
دسته بندی: ورزش
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: تنها ورزشکاری که هم در المپیک تابستانی و هم در المپیک زمستانی مدال طلا کسب کرده است، کیست؟
   گزینه ها:
   الف) مایکل جردن
   ب) ادی ایگن
   ج) کارل لوئیس
   د) بیورن دالی
   جواب صحیح: ب) ادی ایگن (بوکس تابستانی و سورتمه‌رانی زمستانی)
 * درجه سختی: سخت
   سوال: سریع‌ترین انسان جهان، یوسین بولت، اهل کدام کشور است؟
   گزینه ها:
   الف) آمریکا
   ب) جامائیکا
   ج) کانادا
   د) بریتانیا
   جواب صحیح: ب) جامائیکا
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: "کریستیانو رونالدو" اهل کدام کشور است؟
   گزینه ها:
   الف) اسپانیا
   ب) برزیل
   ج) آرژانتین
   د) پرتغال
   جواب صحیح: د) پرتغال
 * درجه سختی: آسان
   سوال: به ثمر رساندن سه گل توسط یک بازیکن در یک بازی فوتبال چه نام دارد؟
   گزینه ها:
   الف) دبل
   ب) هتریک
   ج) پوکر
   د) کلین شیت
   جواب صحیح: ب) هتریک
دسته بندی: دین و فلسفه
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "اپوخه" (Epoché) یا تعلیق قضاوت، یک مفهوم کلیدی در کدام مکتب فلسفی است؟
   گزینه ها:
   الف) رواقیون
   ب) اپیکوریسم
   ج) شک‌گرایی (به ویژه پیرهونی) و پدیدارشناسی هوسرل
   د) کلبیون
   جواب صحیح: ج) شک‌گرایی (به ویژه پیرهونی) و پدیدارشناسی هوسرل
 * درجه سختی: سخت
   سوال: دو فرقه اصلی در دین اسلام کدامند؟
   گزینه ها:
   الف) صوفی و سنی
   ب) شیعه و سنی
   ج) اسماعیلی و زیدی
   د) حنفی و شافعی
   جواب صحیح: ب) شیعه و سنی
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: کدام یک از موارد زیر یکی از "چهار فضیلت اصلی" در فلسفه یونان است؟
   گزینه ها:
   الف) شجاعت
   ب) عدالت
   ج) خرد
   د) همه موارد
   جواب صحیح: د) همه موارد
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام فیلسوف یونانی جمله معروف "خود را بشناس" را به کار برده است؟
   گزینه ها:
   الف) ارسطو
   ب) افلاطون
   ج) سقراط
   د) هراکلیتوس
   جواب صحیح: ج) سقراط
دسته بندی: دانستنی‌های عمومی و علمی
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: پدیده "شفق قطبی" (Aurora) در اثر برخورد چه چیزی با اتمسفر زمین ایجاد می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) شهاب‌سنگ‌ها
   ب) ذرات باردار بادهای خورشیدی با میدان مغناطیسی زمین
   ج) نور ماه
   د) آلودگی نوری
   جواب صحیح: ب) ذرات باردار بادهای خورشیدی با میدان مغناطیسی زمین
 * درجه سختی: سخت
   سوال: "سپیدایی" یا "آلبیدو" یک جسم به چه معناست؟
   گزینه ها:
   الف) میزان گرمایی که جذب می‌کند
   ب) میزان نوری که از خود ساطع می‌کند
   ج) نسبت نوری که بازتاب می‌دهد به کل نوری که دریافت می‌کند
   د) دمای سطحی آن جسم
   جواب صحیح: ج) نسبت نوری که بازتاب می‌دهد به کل نوری که دریافت می‌کند
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: به خانه‌ای که اسکیموها از یخ می‌سازند چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) کلبه
   ب) چادر
   ج) ایگلو
   د) آپارتمان
   جواب صحیح: ج) ایگلو
 * درجه سختی: آسان
   سوال: کدام یک از سیارات زیر به خورشید نزدیک‌تر است؟
   گزینه ها:
   الف) زمین
   ب) مریخ
   ج) زهره
   د) عطارد
   جواب صحیح: د) عطارد
دسته بندی: اقتصاد و کسب‌وکار
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "منحنی فیلیپس" در اقتصاد کلان، رابطه معکوس بین کدام دو متغیر را در کوتاه‌مدت نشان می‌دهد؟
   گزینه ها:
   الف) نرخ بهره و سرمایه‌گذاری
   ب) عرضه پول و نرخ تورم
   ج) نرخ بیکاری و نرخ تورم
   د) رشد اقتصادی و نابرابری درآمد
   جواب صحیح: ج) نرخ بیکاری و نرخ تورم
 * درجه سختی: سخت
   سوال: کدام شاخص بورس، معیاری برای عملکرد ۳۰ شرکت بزرگ و سهامی عام در ایالات متحده است؟
   گزینه ها:
   الف) NASDAQ Composite
   ب) S&P 500
   ج) Dow Jones Industrial Average (DJIA)
   د) FTSE 100
   جواب صحیح: ج) Dow Jones Industrial Average (DJIA)
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: به شخصی که یک کسب‌وکار را راه‌اندازی و مدیریت می‌کند چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) کارمند
   ب) مشتری
   ج) کارآفرین
   د) معلم
   جواب صحیح: ج) کارآفرین
 * درجه سختی: آسان
   سوال: "فورد" یک شرکت تولیدکننده چیست؟
   گزینه ها:
   الف) گوشی موبایل
   ب) نوشیدنی
   ج) خودرو
   د) لباس
   جواب صحیح: ج) خودرو
دسته بندی: سیاست و روابط بین‌الملل
 * درجه سختی: خیلی سخت
   سوال: "جنگ سرد" به دوره رقابت و تنش ایدئولوژیک بین کدام دو بلوک قدرت اطلاق می‌شود؟
   گزینه ها:
   الف) بریتانیا و فرانسه
   ب) ایالات متحده و چین
   ج) بلوک غرب (به رهبری آمریکا) و بلوک شرق (به رهبری شوروی)
   د) آلمان و روسیه
   جواب صحیح: ج) بلوک غرب (به رهبری آمریکا) و بلوک شرق (به رهبری شوروی)
 * درجه سختی: سخت
   سوال: مقر اصلی "دیوان بین‌المللی دادگستری" در کدام شهر قرار دارد؟
   گزینه ها:
   الف) نیویورک
   ب) ژنو
   ج) بروکسل
   د) لاهه
   جواب صحیح: د) لاهه
 * درجه سختی: متوسط
   سوال: به شخصی که از کشور خود به دلیل جنگ یا آزار و اذیت فرار می‌کند چه می‌گویند؟
   گزینه ها:
   الف) توریست
   ب) مهاجر
   ج) پنا
